Инженерный институт програмного обеспечения был установлен 14 ноября 1984 года в США. Работа в нем была направлена на защиту от вредоносного ПО и разработку защитных програм. Программа SEI работы проводится в нескольких основных направлениях: кибербезопасность, обеспечения программного обеспечения , программного обеспечения и приобретения, а также возможностей компонентов , важных для Министерства обороны. CERT програмы Sei разработаны на улучшение защиты систем, ограничение ущерба от атак и организация услуг для защиты. Также институт проводил исследования внутренних угроз. Sei спонсорирует конференции и семинары. Институт был обвинен в раскрытии личностей сети Tor, однако это было оплачено Министертвом обороны. Кроме того был сайтом антивоенного движения и распостранения мира.